---
title: "我的攻守兼备2020——设备更新篇"
categories:
- 玩世不恭
- 攻守兼备
tags:
date: 2022-02-26T08:47:11+08:00
clearReading: true
comments: false
showTags: true
showPagination: true
showSocial: true
showDate: true
summary: "如果用一个词来概括2020，毫无疑问绝对是自己有生以来最严重的“多事之秋”。新冠疫情的突然来袭，迎来了几乎长达半年的在家办公。也正是缘于在家办公，和“家门口的工位”有了更多的接触，更深入的体验，在细节处做了些许的革新。到了2020的完结的时候，蓦然回首，才发现今年的确辞旧迎新，迎来送往了很多数码“伙伴”。"
---

>  如果用一个词来概括2020，毫无疑问绝对是自己有生以来最严重的“多事之秋”。新冠疫情的突然来袭，迎来了几乎长达半年的在家办公。也正是缘于在家办公，和“家门口的工位”有了更多的接触，更深入的体验，在细节处做了些许的革新。到了2020的完结的时候，蓦然回首，才发现今年的确辞旧迎新，迎来送往了很多数码“伙伴”。

## 一屏一灯，为了工作更专注

家里原来是有一台显示器的，因为使用的很少，去年出给了同学。没曾想今年突然在家办公(长达半年)，13吋的Macbook Pro用起来就显得捉襟见肘。没有办法同时浏览多窗口的动态，只能够靠娴熟的手法不停的切换应用。整理照片的时候，看到别人用Lightroom在大屏幕下表现出极度诱人的视觉冲击，于是决定重新寻觅一块屏幕来奖励自己。

时值明基(BENQ)的显示器挂灯风靡圈内人士，考虑到之后肯定会禁不住诱惑入手，于是干脆将显示器品牌也指定为明基的，美其名曰一体化战略。当时犹豫的型号主要有：SW240、SW270C和SW2700PT等等，尺寸、功能不尽相同，价格的区间跨度也很大，十分难下决断。最后还是重新梳理了自己的需求，衡量了自身水平，本着够用就好的原则，入了PD2700U款。到底自己还只是在摄影的路上爬坡，体会不到五彩斑斓的黑里那一抹细微的色差。

买显示器的时间段，顺手出掉了PS4 Pro。原因嘛，因为去年买了Switch，对于不会花太多时间玩游戏的我来说，明显有一台要吃灰了。出PS4之前通关了最后一款想玩的独占游戏《美国末日》，也算给自己的PlayStation生涯暂时画上了一个句号。

回笼了一点资金后，自然就磨刀霍霍补齐了心心念的明基显示器挂灯ScreenBar Plus。虽然后来小米又开始用廉价的产品冲击市场，但是买了也就别多想了。当柔光的余晖铺满桌面，也不禁要夸一夸统一品牌的逼格真高！ 

## 音乐引发的设备革命

在家办公节约了通勤所耗，使得每天赋闲的时间徒然变多。正所谓饱暖思音欲，一想到如今各大音乐平台的版权之争如火如荼，却没有一家能够一马平川，还得自己手机装了一大堆音乐app，还得保持会员状态，才能享受高品质的音乐。于是打算再次组建自己的个人曲库，回归一下最初的梦想，重返音乐播放器的年代。自己的第一台音乐播放器是在北京西单大悦城的Apple Store买的iPod Nano 6代，现在已经冷冷的躺在盒子里留作收藏。可惜现在Apple已经砍掉了iPod的产品线，那么最终的选择就落在了Sony和Iriver(艾利和)上。

最终的花落Sony，主要因为身边的同事刚好有一台Sony的播放器借我试用了一周后，一瞥当时还在身边的Sony PS4以及现在还在使用的Sony A7M3，统一品牌的自豪感又一次油然而生。

Sony的音乐播放器也有好几款，本来是心水去年面世的Walkman纪念款，后来看评测觉得不太实用，加持Android系统的ZX505又太过于耗电，毕竟MP3现在已经是小众产品，总不希望在静静的欣赏歌曲时，还会有手机世界里的纷纷扰扰来打搅。所以下单的是NW-ZX300A这款，综合性能不错，初烧不失逼格，又不必像高端黑砖那样只能孤芳自赏独自装逼。

好马配好鞍，给ZX300A扩展了存储卡之后，就开始研究耳机的选购了。之前有收藏过一个不同价位段的耳机推荐，再打开来看似乎有点儿过时了。ZX300A有两个耳机孔，其中一个叫做4.4平衡输出，阔别音乐圈多年的我，已经跟不上时代的技术了。 没办法只好上网补课，挖掘到了ZX300A“买4.4送3.5”的小道消息，即：要想发挥这台播放器的最佳音效，就要配4.4平衡接口的耳机，至于另外一个正常的3.5耳机接口，就当是送给你玩的了。

这么一来选择的余地就很少了，我最后挑选的大法自家的N3AP，加配一条4.4平衡线，就能同时拥有两个口的能力，当然实际就是只会用4.4的平衡口，使用来说确是达到了心理预期。另外一个耳机的更换是降噪用的大耳罩。正巧赶上亚洲万里行的积分兑影音装备的优惠，而且手上的Bose QC35也已经被销蚀的残破不堪，忍痛在二手鱼交易平台告别了当年一起披荆斩棘的伙伴，换回来拥有索尼大法黑科技的1000XM3。这笔交易复盘起来实际有点儿亏，一来没有充分压榨出亚洲万里行的积分价值，而来从香港过关的时候还被抽税了，所以实际到手的价格有点儿可怜。

不过至此，以Sony音乐播放器为核心的听歌阵容已经呼之欲出，既可以用有线耳机的4.4平衡口欣赏高品质的Hi-Res音乐，也可以用无线降噪耳机的NFC碰一碰在嘈杂的环境里享受一波安宁。虽说是增加了一套繁琐的设备，却也有了更纯净的体验。

## 摄影番外：随身街拍

记得在去年的新年愿望里，写的是今年的预算全面进入摄影领域，不料疫情导致出门频次骤减，反而在一次很偶然的机会下开始关注起街拍来。以前有一次和朋友们一起郊游，没有带笨重的A7M3和镜头，看到人家随手掏出黑卡来一顿咔咔咔，不免心动。趁着这次心中的街拍热情燃起，开始小心翼翼的谋篇布局。

黑卡了话高端旗舰价格太高，不符合我对于备用副机的定位，低端一点的系列又略为不足。等到又一个很偶然的机会，认识了理光GR3这台街拍神器，钻研了半天，奈何理光在小城市都没有代理商，没处试机，就只能多看看测评。碰巧这个时候理光公司发布了GR3的街拍特别定制版，金色圆环简直就是特立独行的象征。不过在加购物车下单时，还是幡然醒悟，觉得多出来的智商税稍稍有点儿不切实际。如此浑浑噩噩煎熬了一个多月，终于向钱包妥协，在二手鱼交易平台收获了一台成色极佳的GR3。价格只有全新的三分之二，并且卖家还搭送了许多配件，而且到手后发现快门次数连500都没有到。

有了街拍神器，自然会想去路上闲逛，但是第一次的使用高峰，还是它被我带去了环青海湖骑行。我把GR3放在车管包的右侧袋里，取放真的是太方便了，秒开秒拍，拍完走人。虽然续航略为吃力，但有3块电池加持，也足以支撑一天的玩耍。后来有一次跟朋友去街拍，再一次被GR3快捷的拍摄速度惊艳，毕竟街拍讲究不要惊吓到被摄对象，更适合自我感动常在。另外值得一提的，便是机子自带的滤镜了。我常用的模式就两个，一个能让色彩表现的更为生动，另一个便是大名鼎鼎的黑白模式——森山大道。

街拍的乐趣和精髓我也才初探究竟，摄影之路还很漫长，依然未完待续。希望GR3的到来，能丰富自己审美的眼光，至少要更多地参与朋友圈摄影大赛。

## 年终重磅：iPhone12

iPhone12的发布，弹奏起年末的内心狂想曲终章，手头的7Plus已经服役了4年了，虽然优化的不算太卡，却也差不多到了换机的季节了。本来计划要撑到到21年上旬，无奈电池委实扛不动了(已经更换过一次电池)，即使是在南方大雪纷飞的艳阳里，使用半天也不得不插上充电宝开始喂电。走投无路的情况下，直奔Apple Store试机，mini太小，max又太大，而iPhone12中规中矩的大小恰恰带来了最佳的握持感。因为自己有了随身携带的GR3用来拍照，对Pro的摄影加成无感，我用手机主要是用来处理一些日常事务，不玩游戏，对性能无感。

毫不犹豫的直接下单换了iPhone12，在苹果店参与了以旧换新计划，7P回收减了1000元，直接连接导数据。继续参与24期分期免息计划，想想去年分期的Apple Watch才刚刚还了一半，内心不禁泛起了一片涟漪。好在上手之后立刻就真香了，一是之前用的Plus确乎是大了一些，而来也的确新手机跑iOS能更流畅一点。趁双11给iPhone配了个还不错的凯夫拉纤维的手机壳，这种材料的质感特别舒服。

新的iOS系统有了拟Android化的小组件，而且听说马上要支持Apple Watch解锁iPhone了，这波生态系统的牛逼我就不在此多吹了。

美中不足的是，万恶的苹果依然不肯给iPhone更换通用的Type-C充电口，也就不得不凭空多出来一根独一无二的充电线。当然，我的Sony音乐播放器也是这么个尿性，自己搞了一个独特的接口一根独特的线出来，白白浪费消费者的感情啊。

## 2021的小期待

新的一年最期待的无疑是Kindle的更新，毕竟我手上这台Paperwhite3真的有点廉颇老矣了。虽然看小说什么的也没啥压力，但是被我开发出看漫画的功能之后，可怜的4G存储空间已经撑不起“移动的图书馆”的美名了。而且在常用的设备里，似乎只剩下Kindle没有Type-C了(Apple和Sony就不指望了)。本着只用一根充电线的理念，希望2021年的亚马逊，不要令人失望。



