--
title: "我的攻守兼备2019——设备更新篇"
categories:
- 玩世不恭
tags:
- 攻守兼备
date: 2020-01-20T08:47:11+08:00
clearReading: true
comments: false
showTags: true
showPagination: true
showSocial: true
showDate: true
summary: "比起2018年，一台笔记本电脑(Macbook Pro)和一台微单(Sony A7M3)锁死了全年的设备预算，2019年的钱，主要流向了几位“老朋友”的更新换代，和配件的独辟蹊径上，唯一称得上新鲜玩意儿的，只有年终圣诞季的重磅引援——任天堂Switch了。"
---

>  比起2018年，一台笔记本电脑(Macbook Pro)和一台微单(Sony A7M3)锁死了全年的设备预算，2019年的钱，主要流向了几位“老朋友”的更新换代，和配件的独辟蹊径上，唯一称得上新鲜玩意儿的，只有年终圣诞季的重磅引援——任天堂Switch了。

## 双升Apple，为了紧密拥抱生态系统

相信大部分的Apple拥趸，基本的硬件全家桶都是配置齐了的。我手上就有常见的四件套——iPhone、iPad、Macbook和Apple Watch。其中，iPad是2013年托人从香港带回来的初代Air，而Watch则是17年在中国官网购买的3代蜂窝版。今年的总结只介绍这两件，是因为今年升级的主角正是它们俩。

7月份的时候托同学从香港带回来了iPad Pro & Apple Pencil，赶巧用上了银行的信用卡境外返现，相当于在汇率优惠的基础上，又叠加了10%的折扣。随后把服役了6年的iPad Air卖给了之前的同事，作为资金流的一丝回血。

想想自己种草iPad Pro已然多时，眼馋的主要是她的那支笔。Apple今年其时发布了支持Pencil的廉价版iPad 2019，本来是打算换这款的，奈何苹果刁钻的策略不给iPad 2019配最新款的笔。去Apple Store体验了数番之后，不出意外的得出二代笔比一代笔实在好用太多的结论。看着手上早已沦为“买后爱奇艺”的iPad Air，遂决定入手iPad Pro。

现在的iPad Pro，仍然会用来追剧，不过也切实的起到了“生产力和学习力”的作用。当年限免购入的热门手写笔记应用Notability，这许多年过去了，里面的内容依然空空如也，现在有了Apple Pencil，开始慢慢整理了很多的笔记进去。此外用MarginNote 3看专业文献时，有一支笔做标注，比用手指拖动来得高效的多，也越发有了如在纸上一般悬梁刺骨的劲头儿。年中分别赶上了iPad OS的独立和升级，以及照片处理应用Pixelmator Photo限免，可以直接插拔相机的SD卡在iPad的侧边做修改，大大的方便了每逢佳节参加朋友圈摄影大赛。

我的iPad现在只配了一个简单的壳，贴了张类纸膜，和罗技的一个蓝牙键盘。似乎随着日子的推移，不会再去追求那些所谓大牌大厂的牛逼外设了，廉价实用更符合现在自己务实的风格。用键盘是因为今年在少数派作者群里抽奖抽中了一款Markdown应用MWeb，配合iPad  Pro打字颇有种打字机的范儿，希望新的一年能够输出更多文章。

至于升级Apple Watch，主要原因是今年发布的5代，比起我手腕上的3代来说，细节的各个方面都有了肉眼可见的提升。

3代的Apple Watch我也用了两年了，洁白的Nike表带不知怎的沾染上了不良的颜色，怎么洗也洗不干净。5代作为新款，有更大的屏占比且可以常亮不息屏，更加丰富的表盘也可以算是压榨钱包的最后一根稻草。简而言之这是一种典型的“只为新人笑，不顾旧人哭”的剁手心态。

当然，作为一名伪资深数码爱好者，还是要经过一番深思熟虑才能激起内心冲动的涟漪。3代的时候我买的是蜂窝版本，可惜贵为首都的北京恁是没有开通eSIM服务。所以这次在下单的时候，也一直在纠结要不要继续赌一把蜂窝。另外，从Apple Watch 4开始，健康应用的心率检测就有了ECG心电图，奈何这个功能对国行而言是暂时性消失的。所以去哪里买这5代表也是个恼人的问题。

我的Apple产品购买地无外乎中国大陆、香港和美国三种选择，而且只选择官方渠道，毕竟为了内心的那一片安宁。决定换5代Apple Watch之时，身边正好没有去美利坚大陆的小伙伴，而香港也正值危急存亡之秋。真是万事俱备，只欠东风。而这东风，便是大陆这边开始上线24期免息的分期购买政策，毕竟分期分期，每天还不到一顿早餐费，跟不要钱似的。于是权衡了自己2年来的使用姿势之后，放弃了蜂窝和ECG，选择了国行。新的Apple Watch刚一戴上手，3代马上就打发到了闲鱼上。

Apple Watch于我还是挺有用的，每周的例行跑步和频率还算OK的游泳都会单独佩戴外出。而且我还把公交卡(银联卡)绑上去刷Apple Pay。当然，联动iOS上的信息通知这样的基础功能，大大减少了使用手机的次数。自己曾专门花时间把不同应用的通知权限整理了一遍，这样大部分的通知只要抬腕瞄一眼就够了。对于日常只用Mac办公的人——比如我来说，随着Apple Watch的靠近和远离，自动解锁和自动锁定Mac，“科学的力量真是伟大”。

新的一年希望能够打开Apple Watch在睡眠监控和饮水提醒上的一片新天地，还有自己买的一个跳绳的计数应用，也已经很久没有数据写入了。

关于整个Apple生态系统的联动，给自己立一个flag，要单独地写一篇文章，所以这里只作简单叙述，毕竟只是关于2019年的总结。

## 小零件组合，乱花渐欲迷人眼

我对于配件的定义，并不完全依赖价格的高低，而在于它所带来的价值，能不能在生活中起到辅助性作用。一款好的配件，能够为生活锦上添花。今年新购入的败家玩意儿，有大有小，就在此一一列举下，不用大篇幅来讲述它们的前世今生了。

- 群晖DS218Play&希捷Nas硬盘
- 华硕AC86U路由器

这个组合算是重新塑造了家庭的网络和存储。原先用的路由器是TP-Link的不知名产品，然而现在一家人需要联网的设备越来越多，一台路由器需要承担的责任也越发重大，因此换成性能充裕的华硕路由，但愿它能“华硕品质，坚如磐石”。

另一方面，台式电脑除了家里人偶尔开机看看旅行的照片，也已经基本是吃灰的状态。于是干脆推陈出新，舍弃了台式电脑，改为NAS存储。现在存储容量已经使用了25%，主要是存放照片(包括用相机和手机拍摄的)，和收藏CD转换成的数字音乐。

- 川宇的多功能读卡器
- 三星T5移动固态硬盘
- Bose Sound Sport耳机

川宇的这款读卡器是凑巧在JD上看见的，小巧的Type-C接口的转换头，可以直接插入相机的SD卡，关键是物美价廉。我就是用它来直接插入iPad，快速筛选和编辑照片。而三星的移动固体硬盘，同样是Type-C接口，作为Macbook的存储扩展，用来导入相机拍摄的照片，用于LightRoom等一众App操作，修改之后再转入NAS进行备份。

Bose的运动耳机就无需赘言了，通勤路上用来听播客的好帮手，跑步听歌解闷的好僚机，不求音质但求方便。可惜现在还没有哪款耳机是能够在游泳时佩戴的，不然在泳池里配合Apple Watch装逼一番，还怕不羡慕死隔壁的泳装少女？

## 圣诞节降临的Switch，也是新年的礼物

实话说收到从霓虹国漂洋归来的Switch，内心并没有太多波澜壮阔的涌动。因为在年中的时候已经借了朋友的机子玩了一个月多月了，塞尔达也已经快要去拯救公主解放世界了。所以游戏机到手之后，就直接从云端下载了存档，继续跑荒野之息的地图。

年末的时候没忍住下手了Switch，一来主要是冲着《健身环大冒险》去的，不过至今为止，因为健身环依然价格高涨，还没有入手这款游戏。二来呢，每年的第四季度，都是万恶的消费主义疯狂侵蚀钱包的季节。从双十一到双十二，从黑色星期五到圣诞，加上今年某拼以百亿补贴的姿态燃起战火硬杠某宝某东，对我们寻常消费者来说，真是躲得了初一，躲不过十五。加上身边的小伙伴们，不管是曾经喜欢玩游戏的还是不喜欢玩游戏的，都纷纷跳入任天堂的坑，也就说服自己，权当是为了我们这一代人的社交。

Switch的搭配则是在小伙伴的建议下一切从简，只有一个包和一个屏幕膜，没有更多的需求了。好在年末也把自己使用频率不高的显示器出给了一个值得信赖的小伙伴，回收了一部分小钱钱。

## 2020的小规划

新的一年在数码产品上的主题比较明确，所有的预算应该都会focus到摄影设备上了，目前想了几种方案，包括镜头、便携数码相机、处理相片用的专业显示器等，还没最终确定。希望我的iPhone 7P能够再撑一年，迎来全员Type-C的一天。

